Los desentendidos

Desentenderse desde una definición de diccionario implica fingir que no se entiende algo, afectar ignorancia.  Prescindir de un asunto o negocio. 

El desentendido es quien finge que no le queda claro algo y por ello no puede hacerse cargo ni abordar la tarea. O quien da la espalda a una situación y decide no implicarse en ella. 

En el ambito profesional asbundan quien no se hace cargo de algo que pueden resolver porque "no les quedó claro", "no se les explicó bien", "se confundieron", "no sabian las consecuencias de dejar de hacerlo"

"como yo no iba ... no pensé que ..." el desentendimiento genera derroche económico a partir de la inconciencia.

Si se pregunta a cualquier persona está en desacuerdo y repudia la intolerancia, la corrupción, injustici, simulación , lo que da a entender de primera mano que el interlocutor está a favor de la justicia, pero no aseguraríamos que defendiera una violación a los derechos humanos cuando ve que estos ocurren y va en contra de sus intereses.

Por qué su inconformidad no los lleva a más.

Según Albert Bandura, ante una situación que consideramos injusta o que atenta contra algún principio ético, buscamos algunas razones que nos convenzan del nivel de implicación que debemos tener. 

Cuando nos pronunciamos en contra de algo que consideramos aberrante, pero no hacemos nada más que mostrarnos indignados, se ha activado la "agencia de moral pasiva", propia de los "hombres y mujeres de paz", que no les gustan los problemas pero con una clara conciencia de lo que podría resolverlos. No actúan de modo inhumano o ijusto pero tampoco irán a más.

La agencia de moral "activa o proactiva" se expresa en acciones que tratan de evitar el mal, la injusticia o el quebrantamiento de las normas éticas, se embarcan para resolver el asunto que les indigna. 

8 mecanismos que influyen para que la indignación moral sea una moral pasiva:

1. Justificación moral: la persona se implicará en una situación que considera injusta, siempre y cuando, su actuación repercuta en la generación de un mayor bien para la mayoría y no solo para el afectado.
2. Etiquetado eufemístico de las acciones: hipersimplificar una situación injusta, "la situación no es tan grave como pensaba"
3. Comparación paliativa: contrastar el hecho que nos indigna con otro aún más grave. Ej. no apoyar un vagabundo por apoyar a una institución que resuelve un problema más grave.
4. Disolución de la responsabilidad: diluir nuestra responsabilidad entre el resto del grupo que nos rodea. "y yo por qué"
5. Desplazamiento de la responsabilidad: forma en que dejamos que otros hagan por nosotros lo que podríamos haber realizado sin su ayuda, "alguien más se encargará de resolverlo" y se tiene la certeza en ello
6. Distorción de las consecuencias: destaca como los afectados de una acción, al final del día, no resultaron ser tan graves como se pensaba, hay que "darse cuenta que los daños tienen nombre de persona"
7. Deshumanizar a las víctimas: convencernos de que los efectos de un acto injusto son menos malos de lo que aparentan. Impide que veamos que el delincuente tiene derecho a ser tratado como humano. 
8. Atribución de la culpa a las circunstancias: engañar a los demás para salir airoso ante cualquier objetivo o empresa.
